Hello 
BİZİMLE İLETİŞİME GEÇEBİLİRSİNİZ

Erenköy Ruh ve Sinir Hastalıkları
Eğitim ve Araştırma Hastanesi

© 19 Mayıs Mahallesi, Sinan Ercan Caddesi,
> No:29, 34736 Kadıköy/İstanbul

(0216) 302 59 59

EN erenkoyruhsinireah.saglik.gov.tr

BAĞIMLILIKLA
ERENKÖY RUH VE MÜCADELE

SİNİR HASTALIKLARI
EĞİTİM VE ARAŞTIRMA KARŞTRMA
HASTANESİ NN MERKEZİ

TC. Sağlık Bakanlığııl
H y İN e

NN 8
BOZUKLUKLARNasıl Bırakabilirim?

Tedaviye karar vermiş olmanız esrar kullanımının size, ailenize ve
çevrenize verdiği zararları fark etmekte olduğunuzu gösterir.
Iyileşmenin en önemli adımı tedaviyi istemektir.

Başvuru sonrasında hekiminizle yapacağınız ilk görüşmede,

gd

 

Bağımlılık Ruhsal ile ve sosyal Ihtiyaç duyular
kan ve diğer

şiddetiniz durumunuz “eklem teikikl

belirlenir. değerlendirilir. değerlendirilir. S yapılır.

Sizin için en uygun tedavi ve takip planı oluşturulur. Gerekli görülmesi
halinde ilaç desteği sağlanır. Bununla birlikte ihtiyaç halinde bireysel
ve/veya grup terapileri planlanır. Bu sürece ailenizin de dahil edilmesi
tedavinin başarısı açısından çok önemlidir.Bırakırsam Ne Kazanırım?

Alacağınız destekle birlikte esrarın vücudunuza verdiği zararlardan
arınmaya başlarsınız. Esrar kullanımını bıraktığınızda zamanla bedensel
ve ruhsal olarak daha iyi hissedeceksiniz. Uykunuz düzene girmeye
başlar, endişe ve kuşkuculuğunuz giderek azalır. Tedavinizi sürdürdükçe
ve iyilik haliniz devam ettikçe hafızanız, dikkatiniz ve öğrenme
becerilerinizdeki güçlenmeyi fark edeceksiniz. Yasal sorunlarınızın ve
riskli davranışlarınızın azaldığını göreceksiniz.

Sabırlı olup kendinizi desteklerseniz, iyileşebilirsiniz.

BİZİMLE İLETİŞİME GEÇEBİLİRSİNİZSağlık Bakanlığı

Size en yakın ALO 191
Alkol ve Madde Uyuşturucu ile
Bağımlılığı Mücadele
M Tedavi , Danışma ve

erkezlerine Destek Hattı'nı
başvurabilirsiniz. ESYA

destek alabilirsiniz.

DI

baumer ©sbu.edu.tr
mail adresinden
ulaşabilirsiniz.Hazırlayanlar

1. Doç. Dr. Rabia BİLİCİ

2. Uzm. Dr. Başak ÜNÜBOL

3. Psikolog Elif ÇİNKA

4. Psikolog Gizem AKÜLKER
5. Dr. Fatma KANTAŞ YILMAZ

Kaynaklar

1. Sağlık Hizmetleri Genel Müdürlüğü, Madde Bağımlılığı Tanı ve Tedavi
Kılavuzu El Kitabı, 2012.

2. Lowinson and Ruiz's Substance Abuse: A Comprehensive Textbook Fifth
Edition by Dr. Pedro Ruiz MD (Editor), Eric Strain MD (Editor)

3. Prof. Dr. İ. Tayfun UZBAY, Madde Bağımlılığı, İstanbul Tıp Kitabevi, 2015, 1.Baskı

4. Prof. Dr. Kültegin ÖGEL, Sigara, Alkol ve Madde Kullanım bozuklukları: Tanı,
Tedavi ve Önleme. Yeniden Yayınları. İstanbul, 2010.

5. Care of Drug Users in General Practice, A Harm Reduction Approach,
Second Edition, Edited by Berry Beaumont, Foreword by David Haslam.Esrar Nedir?

Esrar bağımlılık yapan yasadışı maddeler arasında en sık kullanılandır.
Hint keneviri bitkisinin çiçeklerinden, saplarından, tohumlarından ve
yapraklarından oluşan bir maddedir. Esrarın aktif ana maddesi
Delta-9-tetrahydrocannabinol (THC) olarak bilinmektedir.

Sokak adları: ot, joint, plaka, paspal, mal, kenevir, cigaralık, sarma, kuru,
marihuana, gubar, ganja plaka, kına, derman, kalo, sarma, sarı, jelatin ve
kenevir gibidir.

Nasıl Bir Maddedir?

Esrar, farklı çeşitleri olan bir madde olup işleniş biçimine göre Marihuana,
Gubar ve Ganja olarak adlandırılır. Cannabis Sativa ya da Cannabis İndica
adı verilen kenevir otundan elde edilir. Hint kenevirinin boyu 1-4 metre
arasındadır. Kesilir, kurutulur ve preslenerek plaka halinde satılır.
Genellikle kına renginde olur. Çoğunlukla sigaraya sarılarak ve sigara
tütününe karıştırılarak içilir. Bazen dumanını içine çekme yoluyla da içilir.
Buna “kova” adı verilir. Dumanının kokusu sert, acı ve keskindir.Etkileri Nelerdir?
Kısa Dönem Etkileri

© Esrar kullanımının etkisi kısa sürede gözlenir. Bu etkiler; göz
bebeklerinde büyüme ve kızarma, ağızda kuruluk, kalp atışlarında
hızlanma ve tansiyonda değişiklikler gibidir. Bu bedensel belirtilere
ek olarak yer ve zaman algısında bozulma, sersemlik ve panik hali görülür.

© Aşırı gülme, sürekli konuşma isteği gibi dengesiz ruh haline eşlik eden
davranışların da görüldüğü bilinir.

© Diğer ruhsal belirtiler ise kuşkuculuk, hayal görme, var olmayan
sesler duyma, korku ve kaygı hissi şeklindedir.

WWE #

© Kullanımdan hemen sonra ortaya çıkan gevşeme, kendini
rahat hissetme ve konuşmada ve algıda artma gibi deneyimler
yerini kısa sürede yoğun duygusal çöküntüye bırakır.Uzun Dönem Etkileri

Uzun süreli ve yoğun esrar kullanımı, kişide çok ciddi fiziksel ve ruhsal
hastalıklara yol açar.

© Yapılan araştırmalara göre, uzun vadede esrar kullanımı öğrenmede ve
hafızada hasarlara yol açar. Ayrıca odaklanamama ve reflekslerde
bozulma gibi sorunları da beraberinde getirir. Uykuda ve iştahta bozulma
sıklıkla gözlenir.

© Esrar kullanımının kalıcı ruhsal hastalıkları tetiklediği bilinmektedir.
Örneğin esrar kullananlarda kullanmayanlara göre şizofreni görülme
riski 7 kat daha fazladır.

© Düzenli olarak esrar kullanan kişilerde, öksürük, sık ve ani göğüs
ağrıları ve yüksek akciğer enfeksiyonlarına rastlanır. Uzun süreli esrar
kullanımı, kadınlarda doğurganlığı azaltır. Hamilelikte kullanımında ise
bebekte gelişim geriliğine ve düşük doğum ağırlığına yol açar.

© Ayrıca erkeklerde testosteron salınımında azalmaya, göğüslerde
büyümeye ve “050 oranında sperm sayısında azalmaya yol açtığı
bilinmektedir.Zehirlenme Belirtileri

Esrar zehirlenmesi kişinin metabolizmasına ve aldığı doza göre
bireysel farklılıklar gösterir.

En yaygın belirtileri arasında:

© Aşırı ağız kuruluğu,

© Renkleri canlı ve hareketli görme,
e Gülme krizleri,

© Zaman -mekan algısının yitirilmesi

© Vefilm kopması şeklinde bellek kaybı görülür.

Kalp atış sayısının :
140'ın üzerine çıkması /

$
ve kan basıncı değişkenliği N 7
kalp krizine yol açabilir. 2 5
Sonuç olarak esrar W

zehirlenmesi
öldürücü olabilir. 140Yoksunluk Belirtileri

Esrar kullanımının bırakılması veya azaltılması sonrasında bazı ruhsal
ve fiziksel belirtiler ortaya çıkması durumuna “esrar yoksunluğu” denir.

Bu belirtiler kişiden kişiye değişkenlik göstermekle birlikte
en yaygın olarak;
© Huzursuzluk
e Titreme
Uykusuzluk
Aşırı sinirlilik
İştahta azalma
Kilo kaybı gibi

gibi yoksunluk belirtileri
ortaya çıkmaktadır.Esrar Kullanımıyla İlgili
YANLIŞLAR / DOĞRULAR

G9) Esrar bitkisel olduğu için

zararlı bir madde değildir.

© Esrar bağımlılık yapmaz.
Bağımlılık yapma özelliği
yoktur.

Birçok bitkisel madde
insana zarar verir ve
zehirlidir.

Esrar hem psikolojik
hem de fiziksel bağımlılık
yapar.

9Esrar sigara olarak içildiğinde

© Esrarın etkisi kısa kanda birkaç dakikada etkisi
sürelidir. en üst seviyeye çıkar vücuttan
atılımı idrar yoluyla olup
günlerce sürer. O

Esrar kullanımı zamanla
çökkün ve endişeli ruh haline,
korku ve kuşkuculuğa

yol açar.

© Esrar strese iyi gelir.

©