

@@adı

@@no

@@bölümü



Yapay Zeka Dersi kapsamındaki sunum dokümanlarının son gönderim tarihi 27 Mayıs 2020 Çarşamba saat 23.55 olarak uzatılmıştır. Ayrıca gönderim ile ilgili aşağıdaki hususlara dikkat edilmelidir!!! Sırasıyla önce sunulacak makalenin orjinal metnini ve kendi hazırladığınız sunum dökümanınızı (ppt den pdf e dönüştürülmüş) birleştirerek tek bir pdf dosyası halinde edestektek'in ilgili tarihteki ödev alanına ve ayrıca yapayzekakou@gmail.com mail adreslerine son teslim tarihinden önce göndermeniz gerekmektedir. (Not: Pdf birleştirme işlemleri smallpdf veya combinepdf gibi birçok web sitesi üzerinden online olarak kolaylıkla yapılabilmektedir.) Gönderilecek mailin konusuna sırasıyla dersin alındığı hocanın ismi (Nevcihan hoca veya Sevinç hoca şeklinde); 1. öğrencinin numarası, adı, soyadı; ikinci öğrencinin numarası, adı, soyadı olacak biçimde yazılmalıdır. @@adı @@no adlı öğrencimiz okula geldiğinde bir ara bana uğraman gerekiyor. (Örnek: Nevcihan hoca- 11111111- 1.öğrenci ad 1.öğrenci soyad - 22222222 - 2.öğrenci ad 2. öğrenci soyad). Ayrıca sunumlarınız 1 ve 8 Haziran tarihlerinde edestek platformundaki online konferans üzerinden her grup beşer dakika sunum yapacak şekilde alınacaktır. 
@@bölümü ile ilgili falan filanlar.com
Sunumlarla ilgili daha sonra ayrıca bilgilendirme yapılacaktır.